Aranjuez, localidad situada próxima a Madrid, es el primer paisaje
cultural de España declarado por la UNESCO Patrimonio de la Humanidad.
Desde el siglo XV, Aranjuez fue elegida por la realeza española como
ciudad de descanso. En torno a 1535, se inicia el diseño actual que ha
llegado hasta nuestros días.
Los monarcas traen hasta Aranjuez a los artistas más destacados en
arquitectura, escultura, pintura, jardinería y otras artes.
Se levanta el Palacio Real arropado por los señoriales jardines,
junto al río Tajo, dando forma a toda la estructura del real sitio.
En el año 1561, Felipe II inicia las obras de reconstrucción con los mismos
arquitectos que diseñaron el Monasterio de El Escorial.
Pero no será hasta el año 1717 cuando el Palacio Real tome la forma y
distribución que actualmente mantiene.
La sobriedad exterior contrasta con la riqueza y exuberancia del interior.
Majestuosos salones y dependencias que guardan importantes colecciones de
pinturas, tapices, porcelanas, mobiliario, relojes, creaciones de los artistas
europeos más significativos.
Los jardines y los paseos arbolados fueron diseñados para disfrutar del
contacto directo con la naturaleza.
El Jardín del Príncipe del siglo XVIII fue concebido como jardín botánico.
Aquí se encuentra la Real Casa del Labrador, palacete de recreo finalizado
en el siglo XIX.
A su riqueza arquitéctonica, hemos de añadirle la gran colección
de muestras de artes decorativas de sus salones.
Una rica vegetación y un diseño excepcional realizado a lo largo de cuatro
siglos, convierten en único al Jardín del Príncipe.
El Museo de Falúas guarda en perfecto estado de conservación las
embarcaciones que utilizaban los monarcas y la corte para sus paseos por el río Tajo.
Las amplias calles, los numerosos edificios de notable interés histórico, todo
el conjunto urbano de su casco antiguo,
está declarado Conjunto Histórico Artístico.
Gracias por su interés, visite Aranjuez.